---
layout: post
title: 手机输入法的想法
category: opinion
description: 在使用手机输入法的时候，有一个小小的想法。
---

豆瓣FM发布了全新设计的3.0版本，很多Feature不错：

<ul>
    <li>全新设计，清新、大气</li>
    <li>操作流畅爽滑，运行交互效率很高</li>
    <li>终于有歌词啦</li>
</ul>

使用中总结了一些体会，非常感性、毫无逻辑可言，看看就好：

## 来源
在使用手机微信，imessage的时候，我们越来越熟悉，打字越来越快，在使用过程中，相信都会遇到过粘滞感。

什么叫粘滞感，就是由于我们打字的速度过快，快到**抬起手指再按下**，这个时间成为了打字速度的瓶颈。

举个例子，九宫格键盘中，我们打“到”字，需要依次输入d-a-o，即数字326，但我们快到一定程度的时候，你会发现，我们从2到6的过程中，抬起的高度已经不够如今如此灵敏的电容屏，所有会有一种粘滞的感觉。

## 设计
既然抬起手指再按下的时间成为瓶颈，那么是时候改革了。改革前，我们需要缕清思路，即这件事情的来龙去脉。

### 为什么会这么设计
我想是因为传统的九宫格物理键盘手机的缘故。

传统的物理按键机，这种点按式设计当然是合理的，貌似在原件设计、电路板设计中，这是符合标准的，但是进入触屏时代，似乎应该redesign，因为触屏有触屏的特点和优势。也许对于当时的工程师来说，平移过度是个最佳的方案了，所以当先河被开拓，所有的follower也就如此继承了。那么触屏有什么优势呢。

### 物理与触屏
物理键盘手感很好，但是速度有限制，我想再怎么设计，也只是提高键与键之间被相继按下的灵敏度，也就是说，点按式的极限最终在人。所以我们发现物理键机器，会经常强调手感，因为那是物理键盘机的亮点或买点。

触屏键盘，本身丧失了手感，那么键盘交互上，它似乎有它应该有的优势啊。其实优势我们通过对比多个输入法已经能够感受到了，为什么在使用iphone的系统输入法时，输入感很强，而早期的miui输入法，输入感很差，因为reponse。

iphone系统的好设计有两点：

1. 通过金属声音和闪现放大字母来增强反馈，试图弥补触屏相对于物理键的略势。
2. 按键布局非常合理，我对比了一些安卓机器的键盘设计，九宫格其实大同小异，但是全键盘的布局，iphone非常合理顺眼，我想在字母与方块之间的padding，方块与方块之间的margin是存在很强的设计的。

还有一点就是交互，比如中英文切换键，符号放在什么位置，之所以没有把这一点列上去，是因为这个确实存在习惯的问题，不属于此段议论的内容。

那么我们可以得到一个结论：

> 触屏相对于物理键的优势在于：可以通过软件，来实现我们认为合理的交互和反馈，而且几乎是合理实现任何设计想法。

### 策略

我提出一个自己的设计想法，是我在使用中，希望它成为的样子，虽然这只是一个小细节，我想将来一定会有非常伟大的设计出现在触屏键盘中。

#### 点子
主要是从解决现在使用者，输入越来越快，遇到瓶颈的角度，来提出的一个小细节：取消button抬起再响应的物理式设计，而是使用连线的手段处理相邻的button。

再以之前的d-a-o距离，我只需要一次性划过326，即可完成输入。这样可以大大加快输入速度，而且减缓因抬起落下产生的疲劳。

#### 风险
这个想法一定是不成熟的，不过我相信一定可以应用在一个成熟的完整设计中。暂且想到的不成熟的因素有：

* 跨键连线的逻辑判断
* 对于性能不佳的手机，需要比较复杂的中断逻辑
* 交互设计要重新来过，包括布局，会比较复杂