---
layout: post
title: 百度云在旅游中的使用
description: 旅游过程中，手机已经成为我们的必须附属品，那么这篇博客将以维护旅行中的照片为视角，介绍百度云在旅游中的用途
category: blog
---

## 前言
作为习惯考虑未来风险的程序猿来说，旅游前也思考了不少。这篇博客针对“旅游中照片管理”这一点，说说我考虑的，和解决方案。

旅游的时候，我喜欢到处拍照，我的iphone 4S 8G,手机容量是一个问题。如果是自驾游，或者是看友游，随身有电脑，这个问题就不成问题。但是对于接下来为期6天，每天不同酒店的lite版的旅游，备份和管理照片就非常重要了。

## 策略
首先，来自于PC的经验，让我有‘云备份’的观念。百度云，快盘，微盘等都曾主推过照片备份的功能给使用者，那时我从来不用，因为我一般都会把iPhone导出照片到MacBookPro里面的iPhoto里，因为那里管理照片非常优雅。但是这一刻，脑海中浮现出了，金山快盘在PC右下角弹出的框，弹框资源已经找不到了，内容大概是“用金山快盘管理PC和手机上的照片，简单高效”之类的。

所以基本锁定策略：每天或者每两天，晚上回到酒店，承载酒店里的WiFi，通过类云盘的软件，备份照片，然后删除本地照片。手机存储获得新生，再次第二天开心的拍照之旅。

## 抉择
因此要选择云备份的软件：

1. 百度云盘
2. 腾讯微盘
3. 金山快盘
4. 115网络硬盘

因为PC上使用百度云盘，对其分享的功能感叹不已，而旅游中，朋友分享照片的情景也是时有发生，所以对百度云盘充满期待，令人欣喜的是，下载体验百度云盘后，让我坚定了，这就是我想要的，这甚至可以说为旅游情景私人定制的照片分享管理应用。所以我鲁莽的没有体验其他应用的手机端。那么接下来就说说，百度云盘那些地方适应了旅游场景。

## 功能分析

- 百度云盘可以自动检测手机相册里面的照片，并将其上传到自己的百度云中，可设置为仅在WiFi下上传。
- 百度云盘可以方便的添加你百度通讯录里的好友，互相共享照片。
- 百度云盘可以便捷的添加新成员到你的群中。

## 场景分析 
我们想象一些旅游中可能发生的场景，举例说明旅游使用百度云的方法和好处。
### 场景一 ###
> 手机存储不足，动不动就要删原来的照片，卸载应用来腾出地方，旅游中没有移动存储设备。

使用百度云，设置**相册自动备份**，下面交互会详细展示。

<video src="/video/1.MP4" height="420" autoplay="autoplay" loop="loop" controls="controls">
Your browser does not support the video tag.
</video>

可以看到，使用非常方便，在**传输列表**tab中，同步信息一目了然，打消用户的不安，满满的，都是备份天衣无缝的安全感。

### 场景二 ###
> 朋友之间互相拍照，会让自己出现在各种朋友的手机里，说好的回去传给我，通常会被忘掉，甚至被删除。
使用百度云建立**分享群**，或者**私聊**，在回到酒店等有WiFi的场景下，可以便捷的分享彼此的照片，你可以将其保存到自己的手机中，或者保存到自己的百度云空间。

<video src="/video/2.MP4" height="420" autoplay="autoplay" loop="loop" controls="controls">
Your browser does not support the video tag.
</video>

这些微信式的交互设计，我们不得不将它与微信做一个小对比。

*理念是产品形态的指路人。*

微信是以信息为最初设计理念的，所以现在会发现使用它来共享照片非常不方便，批量发送给好友还好，可是这在理念上只是个消息，而不是珍贵的照片，所以我们发现，我想保存一堆照片的时候，非常繁琐，不易操作，效率低。虽然有**保存快盘**功能，但是只是附属，还是不便。
而百度云是以存储数据，备份数据为设计理念的，所以朋友发来的消息不是消息，而是发来一堆待保存的数据。基于这个理念，百度云在照片分享和备份上的交互十分便捷。
但是这个理念不是注定生来不变的，我认为微信同样有能力在保持现有理念的基础上，让照片分享和存储更加便捷和易用，甚至会超过专注做存储的应用。就像，奇迹都是跨界人士做出来的一样，那些惊人的创举，比如阿里巴巴，苏宁等大多是传统行业嗅探到异域的金钱味道，而转型，优化自己原有的理念，而达成的。大到传统行业与互联网的联姻，小到微信借鉴其他应用，不停优化自己的消息功能，都是值得被称颂的。

### 场景三 ###
> 旅游中遇到了知己，惺惺相惜，相见恨晚，结伴而行，产生火花，索要照片。

对于这场景，主要像阐明一下百度云拉入新朋友的途径。

1. 输入对方百度账号，添加为新的好友
2. 可以复制建好的群链接，通过微信，QQ等任何方式给你的新朋友
3. 闪电快传，给你同WiFi下的朋友传东东，并添加朋友

添新的方式我们都可以在微信等社交工具中看得到，这里百度云同样做的很赞。

<video src="/video/3.MP4" height="420" autoplay="autoplay" loop="loop" controls="controls">
Your browser does not support the video tag.
</video>

## 后续 ##


- 这件小事让我写了这些东西，完全是因为刚刚学会使用MarkDown编辑博客，加上在Lofter上看到关于交互的演示博客，试图练练手。
- 写完之后，突然觉得微信可以做的还有很多，之前我觉得其已经做得很好，通过这么不直觉的宏观对比，我觉得微信可以通过牛逼的交互和设计，将更多适应用户使用的功能赋予到微信中。他有微云，他有强大的后台，还有牛逼的产品经理和交互设计师，期待它做得更好，相信着，关注着。


[RogerAce]:    http://rogerace.github.io  "RogerAce"
