# Android App 线上热修复方案

热修复一词恐怕最早应用在微软。为了巩固其windows系统和office的市场占有率，微软开发并维护了一套线上修复方案，用于修复漏洞及特定问题（LDR），避免延续到发版解决（GDR），详见[HotFix维基词条](https://en.wikipedia.org/wiki/Hotfix#Microsoft)。

天猫android面临同样的问题，尤其对于双十一来讲。提早发出去的包，如果出现客户端的问题，实在是干着急，覆水难收。因此线上修复方案迫在眉睫。那么跟随这篇文章，我们来梳理一下热修复方案的技术细节以及阿里沉淀的相关技术。

一句话概述：基于Xposed中的思想，通过修改c层的Method实例描述，来实现更改与之对应的java方法的行为，从而达到修复的目的。

## Xposed

先来了解一下Xposed：诞生于XDA论坛，类似一个应用平台，不同的是其提供诸多系统级的应用。可实现许多神奇的功能。Xposed需要以越狱为前提，像是android中的cydia。

### Xposed做了什么

Xposed可以修改任何程序的任何java方法（需root），github上提供了[XposedInstaller](https://github.com/rovo89/XposedInstaller/releases)，是一个android app。提供很多framework层，应用层级的程序。开发者可以为其开发一些系统或应用方面的插件，自定义android系统，它甚至可以做动态权限管理（XposedMods）。

### 启动和运行
Xposed是在什么时机启动，需要什么条件，来做了如此敏感的动作？

#### android系统启动与应用启动
zygote进程是android手机系统启动后，常驻的一个名为‘受精卵’的进程，

* zygote的启动实现脚本在/init.rc文件中
* 启动过程中执行的二进制文件在/system/bin/app_process

任何应用程序启动时，会从zygote进程fork出一个新的进程。并装载一些必要的class，invoke一些初始化方法。这其中包括像：

* ActivityThread
* ServiceThread
* ApplicationPackageManager
* ...

等应用启动中必要的类，触发必要的方法，比如：`handleBindApplication`，将此进程与对应的应用绑定的初始化方法；同时，会将zygote进程中的**dalvik虚拟机实例复制一份**，因此每个应用程序进程都有自己的dalvik虚拟机实例；会将**已有Java运行时加载到进程中**；会注册一些android核心类的jni方法到虚拟机中，支撑从c到java的启动过程。

#### Xposed做了手脚

Xposed在这个过程改写了app_process(源码在[Xposed : a modified app_process binary](https://github.com/rovo89/Xposed))，替换/system/bin/app_process这个二进制文件。然后做了两个事：

1. 通过Xposed的hook技术，在上述过程中，对上面提到的那些加载的类的方法hook。
2. 加载XposedBridge.jar

这时hook必要的方法是为了方便开发者为它开发插件，加载XposedBridge.jar是为动态hook提供了基础。在这个时候加载它意味着，所有的程序在启动时，都可以加载这个jar（因为上面提到的fork过程）。结合hook技术，从而达到了控制所有程序的所有方法。

为获得/system/bin/目录的读写权限，因而需要以root为前提。

### Xposed的hook思想

那么Xposed是怎么hook java方法的呢？要从[XposedBridge](https://github.com/rovo89/XposedBridge/blob/art/src/de/robv/android/Xposed/XposedBridge.java)看起，重点在
`XposedBridge.hookmethod(原方法的Member对象，含有新方法的XC_MethodHook对象)；`，这里会调到

	private native synchronized static void hookMethodNative(Member method, Class<?> declaringClass, int slot, Object additionalInfo);

这个native的方法，通过这个方法，可以让所hook的方法，转向native层的一个c方法。如何做到？

> When a transmit from java to native occurs, dvm sets up a native stack.
In dvmCallJNIMethod(), dvmPlatformInvoke is used to call the native method(signature in Method.insns).

在jni这个中间世界里，类型数据由jni表来沟通java和c的世界；方法由c++指针结合DVM*系(如dvmSlotToMethod,dvmDecodeIndirectRef等方法)的api方法，操作虚拟机，从而实现java方法与c方法的世界。

那么hook的过程是这样：首先通过dexclassload来load所要hook的方法，分析类后，进c层，见代码[XposedBridge_hookMethodNative方法](https://github.com/rovo89/Xposed/blob/master/libXposed_dalvik.cpp)，拿到要hook的Method类，然后通过`dvmslotTomethod`方法获取Method*指针，

	Method* method = dvmSlotToMethod(declaredClass, slot);

declaredClass就是所hook方法所在的类，对应的jobject。[slot](http://vliux.me/dalvik/android/reflection/invoke-super/)是Method类中，描述此java对象在vm中的索引；那么通过这个方法，我们就获取了c层的Method指针,通过

	SET_METHOD_FLAG(method, ACC_NATIVE);

将该方法标记为一个native方法，然后通过

	method->nativeFunc = &hookedMethodCallback;

> Point "method->nativeFunc" at the JNI bridge, and overload "method->insns" to point at the actual function.

引用自[Jni源码注释](https://android.googlesource.com/platform/dalvik.git/+/android-4.2.2_r1/vm/Jni.cpp)。定向c层方法到`hookedMethodCallback`，这样当被hook的java方法执行时，就会调到c层的`hookedMethodCallback`方法。

> After name resolved via dvmResolveNativeMethod, meth->nativeFunc is assigned with new MethodCallBridge dvmCallJNIMethod.
So, only resolve once for one native method.

通过`meth->nativeFunc`重定向MethodCallBridge到hookedMethodCallback这个方法上，控制这个c++指针是无视java的private的。

另外，在method结构体中有

    method->insns = (const u2*) hookInfo;

用insns指向替换成为的方法，以便`hookedMethodCallback`可以获取真正期望执行的java方法。

现在所有被hook的方法，都指向了`hookedMethodCallback`c方法中，然后在此方法中实现调用替换成为的java方法。

## 从Xposed提炼精髓

回顾Xposed，以root为必要条件，在app_process加载XposedBidge.jar，从而实现有hook所有应用的所有方法的能力；而后续动态hook应用内的方法，其实只是load了从zypote进程复制出来的运行时的这个XposedBidge.jar，然后hook而已。因此，若在一个应用范围内的hook，root不是必须的，只是单纯的加载hook的实现方法，即可修改本应用的方法。

基于其思路，阿里沉淀出两套热修复解决方案，并**已开源**：

1. [dexposed](https://github.com/alibaba/dexposed)
2. [AndFix](https://github.com/alibaba/AndFix)

两技术方案均已开源，实现细节可自行前往，学习了解。这里概述一下两者与Xposed的关系，以及两者的区别。

### dexposed

dexposed紧继承自Xposed，拥有强大的：「原方法前hook」「方法替换」「原方法后hook」三种方式。相互组合，可依据你的hook思想，解决和规避几乎所有的意外情形。它更像是一个hook工具，效果跟使用者思路关系紧密，是地地道道的hook方案。在阿里有着良好的实践成果。

### AndFix

AndFix提炼精华，轻便、简洁（详见源码）的完成了热修复方案。完美的支持了Android 2.3到6.0系统，以及x86框架，机型覆盖率广。提供根据两个apk生成patch的工具，因而使用者只需正向编程，通过工具生成patch文件，下发给客户端即可，编程效率高。是完善的、高可用的热修复方案。

*正向编程：意思是说像你发新版那样去解决问题，而不是用hook思想去解决问题*

#### 关于AndFix的[apkpatch工具](https://github.com/alibaba/AndFix/tree/master/tools)

它根据两个apk差别来生成apatch文件，不要将其完全理解成是一个差异文件。它是对比两个apk中的smali文件，找到不同的方法，增加方法annotation（供客户端修复逻辑识别并修复），保留此方法所在类的smali描述，修改类名、将其再打成dex，并与META-INF下的签名、证书、包含有patch信息的PATCH.MF一并打成一个压缩文件，文件格式命为apatch。

对smali类方法修改的内容如下：

```
.class public Lorg/renlonglee.andfixsample.classWillBeingFixed_CF;
.super Landroid/app/Activity;
.source "classWillBeingFixed.java"

.method private methodWillBeingReplaced()V
    .locals 0
    .annotation runtime Lcom/alipay/euler/andfix/annotation/MethodReplace;
        clazz = "org.renlonglee.andfixsample.classWillBeingFixed"
        method = "methodWillBeingReplaced"
    .end annotation

    .prologue
    .line 13
    return-void
.end method
```

请留意这些修改：

1. 类名由`classWillBeingFixed`被修改成为`classWillBeingFixed_CF`。
2. 被替换的方法`methodWillBeingReplaced`，被添加了一个MethodReplace注解。注解描述中说明了原类及原方法。

由此，你应该了解到，对于客户端，这些信息已经足够。那么客户端的处理为：解析apatch->解析dex->加载类->识别含有MethodReplace注解的方法->根据原方法签名已经新方法smali描述进行hook并替换。

#### 实现细节

AndFix在实现上相对简洁，例如在c层核心hook代码中：

	Method* meth = (Method*) env->FromReflectedMethod(src);
	Method* target = (Method*) env->FromReflectedMethod(dest);

来获取Method实例指针，免去获取slot，再从classLoader根据偏移量获取的方式。

## 我们还做了什么

以上为开源内容，当你想应用到自己的项目中，还需要做更多：

* patch包加密、校验
* app的安全校验
* 版本控制
* 加载的安全性
* ...

## 业界其他方案

本篇介绍的方案是从「修改对应java类的c层对象」来实现的热修复，业界内也不乏通过「修改[BaseDexClassLoader](https://android.googlesource.com/platform/libcore-snapshot/+/ics-mr1/dalvik/src/main/java/dalvik/system/BaseDexClassLoader.java)中的pathList，来动态加载dex」方式实现热修复。后者纯java实现，但需要hack类的优化流程，将打CLASS_ISPREVERIFIED标签的类，去除此标签，以解决类与类引用不在一个dex中的异常问题。这会放弃[dex optimize](http://www.netmite.com/android/mydroid/dalvik/docs/dexopt.html)对启动运行速度的优化。原则上，这对于方法数没有大到需要multidex的应用，损失更明显。而前者不触犯原有的优化流程，只点杀需要hook的方法，更为纯粹、有效。

## MORE to explore

另外，dexposed和AndFix各自对方案做了诸多不同思路的实现，感兴趣的可对比Xposed继续探索。再贴一下各自c层实现方法替换的传送门：

* [Xposed](https://github.com/rovo89/Xposed)
* [dexposed](https://github.com/alibaba/dexposed/tree/master/dexposed_so)
* [AndFix](https://github.com/alibaba/AndFix/tree/master/jni)

## 写在最后

在业界中，热修复方案，棘手且重要。有时它可以避免发新版，避免无谓时间的浪费，稳住迭代节奏；有时它可以救项目于水深火热之中；有时它也可以带给用户展现上的惊喜。其技术较深且要抵抗更深技术的侵入。阿里将其开源，旨在更多人加入到这个「路漫漫其修远兮」的终端热修复解决方案中，欢迎大家参与开源，提宝贵issue。从目前的android端技术发展来看，原则上这个hook角度是可以永存的。当然还需要更多人的参与与维护，冲破各种未来的限制。另外，热修复只是此技术的一种表现形式，它的更多作用与潜藏的力量，我们共同挖掘。
