---
layout: post
title: Android N preview 体验
description: 体验N的预览版，记录新特性
category: blog
---

昨日凌晨，谷歌发布android N开发者预览版（Android N preview 1），接下来每一个月到一个半月会依次放出preview 2,3...。直到8月发正式版。[规划](https://developer.android.com/intl/zh-cn/preview/overview.html)

总体来说，N关注的是体验和性能。下面来了解一下N预览版的功能。

## 多屏幕支持

个人认为主要是提升tablet和TV的体验。手机上的场景，yy一些：字符串跨应用复制，阅读记笔记，看视频聊微信，看优酷购物，陌陌堵脖微信付账等，可能有很多。新玩法、新思路待挖掘，冥冥之中感觉会有优秀的创意，围绕截屏，浮窗会有不错的玩法。

#### 对于手机和tablet

可以同时运行并展示两个app。通过拖拽的方式，可以改变两者占屏幕的大小。

你可以设置支持多屏幕与否，也可以设置支持的话最小尺寸。

#### 对于电视

你可以设置画中画模式的显示方式。家里用盒子的，对这个的需求的迫切的。

#### 生命周期

生命周期保持不变。需要注意的是：当你跟左屏交互时，右屏会onPause。这很重要，也就是说从activityManager上来看，并没有变化。同一时间，仍旧只能有一个activity处于active的，这个多屏幕，可能只是在activity的layout布局最外层加的那个frameLayout上做了手脚吧。这样不是真正意义的分屏，使用上需要在两个不同应用的activity上失焦、聚焦，跨应用交互上可能会不连贯。例如当前聚焦A，但我滑动应用B的列表。

#### 适配多屏幕设计

对于适配多屏幕，除了[官方文档](https://developer.android.com/intl/zh-cn/preview/features/multi-window.html#configuring)以外，我们要重点关注onPause和onStop的设计了。

过去我们onPause被调用后，onStop很可能会被调用，除了dialog，屏幕resize等情况。所以我们会在onPause中，处理一些事情：视频停止，状态保存等。如今我们需要考虑有些内容是需要后置到onStop中了，以达到更好的多屏幕体验。

## 增强Notification

重新设计了Notification的部分，吸收了ios的精华，又含有自己的想法。

#### 更改Notification模板

包含应用icon，方便识别所属通知。

#### 通知分组

ios中设计成按时间排序或按预设应用顺序排序，并可以设置按应用分组。N借鉴分组，并遵循material design，使分组通知看上去更清爽。

#### 直接回复

copy from ios

#### 自定义view

icon所在header部分可以自定义样式和行为。

此次改造，可以让通知重新回归到你的视线范围，并管理起来。

## Profile-guided JIT/AOT compilation

过去ART的运行时使用AOT，而Dalvik使用JIT。AOT，在安装的时候会做dex2oat预编译，应用启动，运行时效率更高，与此同时安装过程更久，系统更新更久，耗电量更大，占用空间更多。新compilation就是要解决这个问题，融合两种的优势。

基于profile引导的编译，是将JIT compiler也交给ART，使ART具备JIT的能力。并由它的compilation来决定使用哪种预处理。在程序运行过程中，会根据真实使用情况维护一个profile，包含那些hot methods，对这一部分使用AOT，保证其运行效率。其他的方法到真正使用的时候，再JIT编译。预编译今后只会在充电并且空闲的时候做。

这个策略很重要，想满足不同情况的机器，需要一个完善的策略。不过这对于低端机型开启ART是个福音。据官方描述，新的compilation可以全面减少RAM，适应低存储情形，更省电。

## 安装时间优化

基于JIT，更改做dex2oat的策略，安装应用的时间变快。属于找回曾经拥有的优势，不详述。

## Doze

瞌睡模式，系统为了延长用户手机电池的待机时长，而提出并实现的策略：当锁屏时，通过对cpu和网络做限制，使应用暂停，从而达到省电的目的。系统会在一定的时间，回复限制，让应用暂且执行，之后再回收限制。不过，如果你有一个重要的推送过来，或其他行为，导致你想获得cpu和网络，你可以更改消息级别来暂时获得。

策略相当于，将一个1微妙执行一个命令的设备降级成1毫秒执行一次的设备。策略虽好，需要共同维护。

## 后台任务优化

为了打造生态的另一举措。N 为节约内存和电量，移除了三种广播通知：

1. ACTION_NEW_PICTURE：拍摄了新的图片
2. ACTION_NEW_VIDEO：拍摄了新的视频
3. CONNECTIVITY_ACTION： 用户网络发生变化

移除这几个广播，原因是因为这几个被用于唤起后台进程太过凶猛，目的是希望开发者在后台的应用能够使用JobScheduler来做。

## Data Saver

在设置中新增Data Saver选项，用于节省流量。设置为开启的应用，系统将禁止后台的网络行为，同时给该应用信号，收到信号的应用需要自己做前台节流。与控制权限不同，此设计是要求开发者拥有一套省流量的策略。评价同样，需要时间给我们答案。

## JAVA8&JACK

支持JAVA8，lamada等用法可以用起。不过一定要使用jack compiler。

JACK is for java android compile kit.过去我们.class，如今是.jack。无论你的源码，本地aar项目，依赖的远端仓库，都会先处理成jack文件，进行合并，压缩，混淆，最终生成dex。

jack的优势在于其merge、shrink、obfuscate时的效率。过去卡在shrinking很久。

jack会自动分dex，无需再配mutlidex，只需：

```
android {
    ...
    buildToolsRevision ‘21.1.2’
    defaultConfig {
      // Enable the experimental Jack build tools.
      useJack = true
    }
    ...
}
```

即可。详见[jack&jill](http://tools.android.com/tech-docs/jackandjill)

#### 解决65535？

65535问题是在于dexopt过程，手机methodID集使用了short。而不是dex文件本身（dex的head文件描述里，使用的是32位int存储的），只不过编译时为了保证dexopt的作用，会抛错。在ART虚拟机中，AoT的执行方式，当安装时，会把包内的多dex，处理并合成一个oat文件。如上所述，6.0的新ART，Profile-guided ART，会权衡性能消耗和执行效率。

所以，随着4.X成为过去，当某一天你为5.0及以上的机器开发时，你只需配置好jack，然后65535的问题基本是无感的了。

## Direct boot

像是电脑中的对软件设置「开机启动」功能。即当手机启动后，会对注册过特殊权限的应用发送一个广播，允许这些应用执行自己的组件。系统会保证在解锁前，启动好这些组件。

## Android Studio 2.1 Preview

已支持Android N preview，不过注意，有些变化：

1. instant run不兼容jack，意味着如果你useJack，那么没有instant run功能
2. 基于读.class的工具会失效（如Mockito，link）

这些都跟jack使用新的中间文件.jack有关，jack作为14年的产物，如今做出加入N的决策，相信后续在android studio上会支持更好。


[RogerAce]:    http://lirenlong.github.io  "RogerAce"
[heidy]:  http://zhihuidalian.com "Heidy"
