---
layout: post
title: Google I/O 2016 Keynote 开场环节随笔
description: 2016年5月18日，美国旧金山山景城，google总部举办第九届I/O大会，为期3天。先来看看Keynote环节有哪些内容。
category: blog
---

## Google Assistant

开场介绍google的重点项目google助手，可以在任何智能设备上使用google assistant，大会中看到的主要是以语音助手的形态展示。

## Google Home

技术大厂均在，基于神经网络的深度学习、计算机视觉、语音识别、自然语言上下功夫，亚马逊echo，微软cortana，苹果siri，阿里me2。另外杭州rokid。Google Home的优势，在搜索。

视频展示了一个家庭拥有Google Home的日常，与其他竞品类似，它不单是你的对话工具，还是家庭的中控器，控灯，控电视。

## Allo和Duo

Allo聊天软件，苹果imessage、fbmessage。Duo视频软件，苹果facetime。

支持android、ios两个平台。

除了颜文字等对其ios以外，提一下Allo的特别之处，它将Google Assistant深入融入其中，不同于小兵产品的对话、而是在一对一对话时，Assistant时刻旁听你们的聊天内容、并学习，在恰达的时候出现。比如对方发了自家宠物，Assistant出场，提供供你回答的选项，方便你回应，有读心术的感觉；再比如对话中涉及到约会餐厅的地点的时间，它会给出恰当的建议。

Assistant渗入Allo，对用户来说是个酷炫的功能，而对于Assistant更有意义的，我想是给Assistant找到了一个学习的好机会，通过提供回应选项，方便用户的同时，也给Assistant一个推荐学习免费的、海量的测试，便于今后的进化。

## Daydream

为移动设备打造的VR平台，提前抢占移动平台的VR「中枢」，在相对PC，旨在在较低性能、低电量的设备上流畅、自然的运行VR世界。google游戏方面有短板，为此提供vulkan图像API库。

白日梦（有张钢琴专辑叫daydream），名字还挺形象。

Daydream在自家产品有很好的落脚产品，Google Photos，YouTube，街景等，尤其是街景，想想就很好玩，很有用。再一次感受到技术大户的有中枢，有多神经元时，迸发出来神经网时的魅力。

在VR爆发前两年的今天，Daydream已与多加android厂商合作：三星、htc、LG、xiaomi、huawei等，与多加内容提供商合作：hulu、netflix、育碧、艺电等。

硬件方面，能了解到的是一个头盔加一个控制器。

另外Android N支持VR模式，这将加快Android ROM的升级换代。

## Android Wear 2.0

展示了屏幕手写，仿真表盘。

提到了手表的应用是：standalone app。

预览版体验：g.co/wearpreview

## Android N

在预览版中，基本涵盖全部。大会重申了feature，亮出一些数字。

1. 支持VR模式
2. 安全性（全文件加密）
3. 增加JIT（丢掉的加回来，再做与AOT的配合）：增加75%性能
4. 系统无缝升级
5. Play装机量650亿
6. Multi-tasking
7. Multi-window

## AndroidStudio 2.2

### 平台方面

1. java8
2. jack
3. c++支持（可以debug c++了）

### 智能方面

1. LayoutInspector（看上去很不错，待体验。猜测会跟明后天的material design专题联系起来）
2. APK analyzer（内嵌工具，分析包大小等）
3. IntelliJ 2016.1
4. 扩展Android Code分析

## Firebase

发布新版。Firebase是面向移动端的，从持续集成到发布，维护的整套解决方案，包含持续集成、数据分析、push、服务端数据、crash Report、远端配置、动态链接设备。

## Android Instant Apps

这个太酷了，message中分享的链接，可以直接打开应用对应的页面，而无需安装应用。其提到对于开发者开发过程中无需多做什么，还提到页面的展示是基于预设的几个module。估计是云端对apk做分析，抽离出按照规范设计好的页面，通过schema，host等信息拉取并在手机展示。

展示了通过点击社交应用里的链接，购买，下单。

这个很！重！要！

## 外链

[keynote环节视频](https://events.google.com/io2016/schedule?filters=Live%20streamed&sid=__keynote__#day1/__keynote__)


[RogerAce]:    http://lirenlong.github.io  "RogerAce"
[heidy]:  http://zhihuidalian.com "Heidy"
